Jej ojciec, z zawodu instruktor rolniczy,
zginął w 1942 w obozie koncentracyjnym, wcześnie straciła także matkę (1953)
i pozostawała pod opieką dalszej rodziny. W 1958 uzyskała maturę w liceum w
Zgierzu i podjęła dalszą naukę w łódzkim Studium Nauczycielskim,
by w 1959 przejść na Uniwersytet Warszawski i po pięciu latach ukończyć
tę uczelnię jako magister filologii. Przez kilka miesięcy pracowała w
jednej z warszawskich spółdzielni pracy. 1 listopada 1964 została
zatrudniona w Bibliotece Głównej Polskiej Akademii Nauk, gdzie pracowała
 oddziałach katalogowania i gromadzenia. W 1965 przeniosła się do Zgierza,
  a pracę podjęła w Łodzi jako bibliotekarz w Branżowym Ośrodku Informacj
  i Naukowo-Technicznej i Ekonomicznej Centralnego Laboratorium Chłodnictwa.
   Przygotowanie zawodowe uzupełniała na kursach i szkoleniach w Warszawie,
   w 1971 ukończyła studia podyplomowe bibliotekoznawcze na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu.