Ciasny Awen – jaskinia w południowo-zachodniej części miejscowości Jerzmanowice (na północ od Szklar) w województwie małopolskim, na zachodnim zboczu Doliny Szklarki. Pod względem geograficznym znajduje się na Wyżynie Olkuskiej w obrębie Wyżyny Krakowsko-Częstochowskiej[4].
Urodził się w rodzinie Franciszka i Marii z Brzeskich. Ukończył jezuickie gimnazjum klasyczne w Bakowicach. Rozpoczęte w 1917 roku studia lekarskie we Lwowie porzucił, aby zaciągnąć się do Wojska Polskiego. Brał udział w wojnie z bolszewikami. Do rezerwy został przeniesiony w stopniu podporucznika. Dyplom lekarski uzyskał na Wydziale Lekarskim Uniwersytetu Jana Kazimierza we Lwowie w 1925 roku. W 1927 roku został stypendystą Fundacji Rockefellera. Pracował we Lwowie, Tarnowie, Stanisławowie, Sosnowcu i Czeladzi. W 1934, jako oficer rezerwy pozostawał w ewidencji Powiatowej Komendy Uzupełnień Zawiercie. Posiadał przydział w rezerwie do Kadry Zapasowej 10 Szpitala Okręgowego w Przemyślu[1].

Podczas II wojny światowej wystawiał fałszywe zwolnienia lekarskie robotnikom Kopalni Czeladź, które to wielokrotnie uratowały im życie. Dwukrotnie był za tę działalność aresztowany przez Gestapo, z opresji ratował go wtedy niemiecki dyrektor kopalni Stutzer. Po wojnie 20 lat pracował w poradni matki i dziecka w Czeladzi.

Zgodnie z jego ostatnią wolą, zebrana przez niego kolekcja sztuki została sprzedana, a uzyskane stąd środki zostały przekazane na cele fundacji imienia małżonków Trznadlów, finansującej stypendia młodych lekarzy.
Jest to jaskinia szczelinowa o pionowym rozwinięciu. Ze względu na małą szerokość szczeliny (miejscami poniżej 30 cm) jest zaliczana do najtrudniejszych w Jurze Krakowsko-Częstochowskiej[1]. Niebezpieczna dla grotołazów z powodu spadających kamieni i zaklinowanych głazów. Długość jaskini wynosi 150 m, a głębokość 37 m[2].