Gromady, z gromadzkimi radami narodowymi (GRN) jako organami władzy najniższego stopnia na wsi, funkcjonowały od reformy reorganizującej administrację wiejską przeprowadzonej jesienią 1954[1] do momentu ich zniesienia z dniem 1 stycznia 1973[2], tym samym wypierając organizację gminną w latach 1954–1972[3][4].

Gromadę Przedmieście Dalsze z siedzibą GRN w Przedmieściu Dalszym utworzono – jako jedną z 8759 gromad na obszarze Polski[3] – w powiecie iłżeckim w woj. kieleckim, na mocy uchwały nr 13k/54 WRN w Kielcach z dnia 29 września 1954. W skład jednostki weszły obszary dotychczasowych gromad[5] Przedmieście Dalsze i Przedmieście Bliższe ze zniesionej gminy Solec oraz Dziurków ze zniesionej gminy Dziurków w tymże powiecie; ponadto lasy państwowe nadleśnictwa Lipsko, oddziały nr 46 do 70[6]. Dla gromady ustalono 17 członków gromadzkiej rady narodowej[7].
Zmagania mężczyzn ponad 87 kg to jedna z ośmiu męskich konkurencji w zapasach w stylu klasycznym rozgrywanych podczas Letnich Igrzysk Olimpijskich 1956. Pojedynki w tej kategorii wagowej odbyły się w dniach 3 – 6 grudnia.

Punktacja opierała się na systemie "złych punktów karnych". Zwycięzca otrzymywał zero punktów za wygraną przez "tusz" (łopatki), jeden punkt za wygraną decyzją trzech sędziów. Za przegraną walkę w stosunku 1-2 zawodnik otrzymywał dwa punkty, a za porażkę 0-3 lub łopatki przyznawano 3 punkty karne. Uzyskanie pięciu lub więcej punktów eliminowało zapaśnika z turnieju. Najlepsza trójka walczyła w rundzie finałowej.
1 stycznia 1956 gromada weszła w skład nowo utworzonego powiatu lipskiego w tymże województwie[8].

31 grudnia 1961 do gromady Przedmieście Dalsze przyłączono wieś Słuszczyn ze znoszonej gromady Walentynów w tymże powiecie[9].
Szytka –(tubular, oponodętka) dętka rowerowa połączona z oponą. Jest to najlżejsze rozwiązanie stosowane w ogumieniu roweru, a zarazem najtrudniejsze w eksploatacji i najdroższe. Szytkę można stosować jedynie w kołach do niej przystosowanych. Do jej montażu używa się specjalnego kleju lub taśmy. Szytki stosuje się w rowerach torowych i rowerach szosowych, gdyż rozwiązanie to oferuje większe bezpieczeństwo w przypadku przebicia, niższą masę oraz lepsze właściwości nośne na zakrętach[1]. Obręcze przystosowane pod szytkę są łatwiejsze w produkcji, wytrzymalsze i lżejsze od standardowych.