Badania na temat występowania paleotrzęsień ziemi przeprowadzone na linii uskoków Mohaka–Whakatane o łącznej długości 200 km wskazują, że w przeszłości doszło do sześciu paleotrzęsień ziemi. Odcinek pomiędzy dwoma uskokami został podzielony na dwie sekcje – północną oraz południową. Sekcja północna rozciągała się wzdłuż linii uskoków od miejscowości Ruatahuna do Ruatoki North, natomiast sekcja południowa rozciągała się od Ohara do Te Hoe River. Na podstawie danych stwierdzono, że ostatnie paleotrzęsienie ziemi miało miejsce około 800 lat temu w pobliżu Ruatahuna. Natomiast najstarsze paleotrzęsienie ziemi wystąpiło w sekcji północnej i miało miejsce w latach 1,8–0,83 tys. BP. Ponadto, żadne z paleotrzęsień ziemi nie spowodowało pęknięcia linii uskoków na całej jego długości[1].
jeden z ważniejszych języków z rodziny bantu. Posługuje się nim południowoafrykański lud Xhosa (głównie w Południowej Afryce i Lesotho), liczbę użytkowników szacuje się na około 5,6 miliona. Zalicza się do języków mlaskowych, co wyróżnia go spośród innych języków bantu (cecha ta została zapożyczona z języków khoisan). Mlask boczny dziąsłowy (zapisywany jako „xh”) występuje również w nazwie języka.
malezyjski producent samochodów osobowych z siedzibą w Kulim, w stanie Kedah. Przedsiębiorstwo założone zostało w 1992 roku i zajmuje się głównie produkcją samochodów Hyundai Motor Company na licencji.
Szytka składa się z wewnętrznej dętki, która jest całkowicie otoczona przez zewnętrzną oponę. Całość jest zszyta lub inaczej połączona, tworząc jednolitą strukturę. Montaż szytki wymaga użycia specjalnych obręczy bez rantu, a do jej przytwierdzenia stosuje się dwustronną taśmę klejącą lub specjalny klej.