 1893 roku zbudowano tymczasową drewnianą kładkę, która umożliwiła bezpośredni dostęp z centrum miasta do Dworca Północnego. W 1903 roku ogłoszono konkurs na projekt nowego mostu[1]. Autorami zwycięskiego projektu byli José Eugenio Ribera i Julio Martínez Zapata[1]. Budowę rozpoczęto w 1904 roku, a uroczysta inauguracja mostu miała miejsce 20 stycznia 1905 roku[1].
ajczęściej tworzy skupienia ziemiste, zbite i naskorupienia. Kryształy mają pokrój tabliczkowy, słupkowy – czasami widać wyraźne pionowe prążkowanie. Jest kruchy, przezroczysty, charakteryzuje się słodkawo-cierpkim smakiem, jest rozpuszczalny w wodzie. Na powietrzu mętnieje, traci wodę i przechodzi stopniowo w
Występuje wyłącznie w skałach osadowych. Krystalizuje z wód słonych jezior boranowych jako produkt ich odparowania. Tworzy się w klimacie pustynnym (gorącym i suchym). Współwystępuje z halitem, natronem = sodą rodzimą, uleksytem.
Most, długości 88 metrów i szerokości ok. 20 metrów, został zbudowany z żelbetonu (co było nowością w tym czasie). Ma on trzy przęsła o długości 24 metrów. Na końcach mostu wzniesiono cztery obeliski wysokości 18 metrów zwieńczone grupami rzeźbiarskimi[1], będące nawiązaniem do mostu Aleksandra III w Paryżu.
Poborowy – obywatel danego państwa podlegający obowiązkowi odbycia służby w wojsku. W Polsce, każdy mężczyzna, który ukończy 18. rok życia podlega obowiązkowi stawienia się przed komisją wojskową (lekarską), która podejmuje decyzję o przydzieleniu tzw. kategorii zdrowotnej oraz o tym, kiedy dany obywatel odbędzie służbę w siłach zbrojnych (od 2010 pobór w Polsce jest zawieszony).
Szytki zostały wprowadzone ponad 100 lat temu i od tego czasu przeszły znaczącą ewolucję, pozostając jednak popularnym wyborem w zawodowym kolarstwie szosowym. Ich rozwój przyczynił się do znaczących zmian w konstrukcji rowerów i technikach jazdy[2].