Deportivo Viedma es una entidad deportiva con sede en la ciudad de Viedma, provincia de Río Negro, en Argentina. Nació el 11 de septiembre de 2009, como franquicia de basquetbol bajo la denominación de Alianza Viedma y por patrocinio Ceferino Alianza Viedma. Si bien su principal disciplina ha sido el básquet, militando en la Liga Argentina (ex Torneo Nacional de Ascenso), con el correr de los años fue sumando nuevas disciplinas, convirtiéndose en una institución polideportiva.

Este equipo es el segundo de la zona en disputar uno de los dos niveles nacionales de básquet, tras la participación histórica de Deportivo Valle Inferior en los TNA de 1992/93 y 1993/94 y las Ligas Nacionales de 1993/94 y 1994/95. Por cercanía, sus clásicos rivales han sido Huracán de Trelew y Atenas de Patagones, aunque ninguno de los dos pudo sostener su participación en el ámbito nacional.

A fines de junio de 2011, la AdC confirmó la compra de una plaza del equipo en la segunda división nacional.7​ Con ello, la fusión rionegrina participa por primera vez en la segunda división nacional.

Luego de lograr el ascenso al Torneo Nacional de Ascenso a mediados del año 2011, el club debió formalizar su afiliación a la Asociación de Básquet Valle Inferior y a la Federación Rionegrina de Básquet8​ para utilizar su nombre en la próxima edición del TNA ya que hasta ese entonces Alianza Viedma no era más que un nombre de fantasía, no existía en los papeles.

En la temporada 2011-12 consiguió llegar a semifinales de la Zona Sur (cuartos de final en la Nacional), luego de ganar la serie de cuartos 3 a 0 frente a Banda Norte de Córdoba. Desafortunadamente el equipo quedó eliminado en las semifinales enfrentando a Argentino de Junín, luego de perder los primeros dos partidos de visitante y ganar los dos de local perdió el quinto juego en un partido muy reñido.9​ Tuvo un excelente desempeño de local, sin perder un solo partido, conservó un invicto de 19 encuentros.10​

En julio de 2012 y antes del Torneo Nacional de Ascenso 2012-13, el club fue renombrado, por motivos comerciales, a «Ceferino Alianza Viedma».11​ En una inestable temporada, con apenas dos victorias más que derrotas en la fase regular, y con un cambio de entrenador sobre la marcha,12​ el equipo quedó eliminada en la primera llave de play-offs, los octavos de final, ante Ciclista Juninense.13​

En la temporada 2013-14 tuvo una fase regular normal y quedó eliminado en la primera eliminatoria ante Alvear de Villa Ángela, misma fase a la que llegó en la temporada 2014-15, esta vez, eliminado por Banda Norte.