es una historia corta islandesa (þáttr) que trata sobre Þorleifr Rauðfeldarson y su hermano Yngvildr. La historia está relacionada con la saga de Svarfdæla y es un relato tardío de finales del siglo xiii o principios del siglo xiv. La trama contiene muchos aspectos fantásticos, como el momento que el escaldo recita un poema denigrante al jarl Håkon Sigurdsson, tras lo cual acontecen terribles maravillas en el salón del jarl.

Se conserva en el manuscrito Flateyjarbók.
La hermandad nació en torno a la Virgen del Rosario Coronada, copatrona de Granada, con el objeto de procesionar a la imagen de gloria en la Semana Santa. En otoño de 1927 se fundó oficialmente y empezó a procesionar el Sábado de Gloria tras el Dulce Nombre de Jesús, la conocida procesión de «Los Facundillos». La imagen fue la primera en procesionar bajo palio en la Semana Santa granadina. El 8 de julio de 1953 obtuvo estatutos propios pasando a ser una cofradía de penitencia y pasando a procesionar el Martes Santo. En el año 1948 procesiona por primera vez una imagen de Cristo. La talla era la de un cristo atado a la columna que acompañó a la Virgen hasta el año 1954. La incorporación de Jesús de las Tres Caídas tiene lugar en el año 1961, último año en que procesionaría la Virgen del Rosario, que sería coronada canónicamente el 14 de mayo del mismo año. Ese mismo año los Dominicos deciden que la imagen de la Virgen del Rosario deje de procesionar en Semana Santa. El Cristo es custodiado durante el año en el monasterio de Santa Isabel la Real del Albaicin pero se traslada a la iglesia de Santo Domingo durante la cuaresma. En el año 1985 se incorpora la nueva imagen dolorosa, advocada Nuestra Señora del Rosario en sus Misterios Dolorosos, obra del escultor granadino Miguel Zúñiga Navarro.
Nuestro Padre Jesús de las Tres Caídas
Es una talla anónima del siglo xvii de un nazareno cargando la cruz sobre el hombro. Representa la tercera caída de Cristo apoyando la mano sobre una piedra. La vestimenta procesional es de una túnica morada bordada y nimbo con corona de espinas.

Paso de Misterio
La talla completa del paso de misterio es del taller de Guzmán Bejarano. Las cartelas son de Dolores León. Cecilio Reyes fue el encargado de dorar el paso. Las imágenes secundarias del misterio son un romano obra de Antonio Bernal (2005) y un cirineo (2006) obra del mismo autor que el romano. El acompañamiento musical es por la Banda de Cornetas y Tambores Nuestro Padre Jesús del Gran Poder, antiguamente acompañaba la Banda de Cornetas y Tambores Nuestro Padre Jesús de las Tres Caídas, de la propia hermandad, la cual pausó su actividad en diciembre de 2021.