Lamadrid antes de partir a la Puna y partir al Alto Perú, decidió detenerse en Salta, estaba informado de que en la Republiqueta de Tarija estaba de gobernador, Francisco "Pancho" Pérez de Uriondo, mandó a sus emisarios para hacer conocer la necesidad de auxilio y subsidios de monturas, caballos, entre otras cosas, Aráoz llega en la tarde del 14 de abril, luego de recorrer una alta cuesta áspera de aproximadamente 2800 m s. n. m. y bajar 1800 m s. n. m. que era la altura del valle de Tarija, por el cansancio de los de las tropas y de los caballos y al enterarse de que Uriondo no era gobernador, evita la tropa de vanguardia organizada por José de la Serna, siendo la tropa mayor comandada por el gobernador posesionado por La Serna, Mateo Ramírez en la Villa de Tarija con su cuartel general en el cabildo capitular; y 140 jinetes y algo de artillería al mando de los subcomandantes Andrés de Santa Cruz y Calahumana y Malacabeza ubicados en Concepción . Lamadrid al mando de 400 hombres y 2 cañones ingresa por la Abra del Gallinazo, izquierda sin ser notado por la división Andrés de Santa Cruz y; se presenta ante Uriondo y los gauchos montoneros tarijeños entre las 15:00 y 16:00 de la tarde donde fue informado de lo sucedido y acontecido, Lamadrid organiza a los gauchos para empezar su movimiento, Ramírez al enterarse pensó que eran gauchos comandados por Uriondo (quien había partido con sus fuerzas desde San Ramón de la Nueva Orán hacia Tarija), aproximadamente a las 18:00 decidió enfrentarlos en manera de desdén, por lo que Ramírez ordenó la salida de los granaderos del Cuzco (recientemente incorporados al Batallón de Gerona) para atacarlas, expresando: "Vamos a desparpajar a esos gauchos". Luego de cruzar el río Guadalquivir, observó el despliegue y se dio cuenta de que no eran fuerzas irregulares, ante los primeros disparos ordenó el repliegue y se encerró en la villa protegida por las trincheras ordenada a construir recientemente por De la Serna. Lamadrid ocupó el morro de San Juan, en donde emplazó sus 2 cañones y comenzó sus disparos hacia los realistas de la plaza y luego intimó la rendición de Ramírez, que fue rechazada.

Los montoneros y gauchos tarijeños de Pérez de Uriondo, entre ellos los comandados por Uriondo y por José María Avilés, aportaron un millar de hombres y colaboraron en el sitio de Tarija, rodeándola por orden de Aráoz de Lamadrid, a fin de capturar a los mensajeros despachados con pedidos de ayuda hacia las divisiones ubicadas en el valle de Concepción y en Cinti (la actual Camargo), mandada esta última por el presidente de la Real Audiencia de Charcas, el brigadier de Marina José Pascual de Vivero Salaverria. Se especula que Méndez se adelantó con 100 jinetes armados a recibir a Aráoz de Lamadrid en la Cuesta de Tolomosa. Santa Cruz, quien se hallaba casualmente en la Villa de Tarija y que había dejado a Malacabeza comandando la división realista, Santa Cruz intentó ayudar a Ramírez para ir en busca de su división, pero no lo logró y fue apresado por los gauchos tarijeños comandados por Uriondo.

Al escuchar los cañonazos, las fuerzas realistas acantonadas en el valle de Concepción se dirigieron hacia Tarija, entrando Tolomosa y dirigiéndose al Campo de La Tablada ("perteneciente al curato o capitulación de la Villa de San Bernardo de Tarija, al igual que en la Batalla del Tucumán en el Campo Las Carreras") en las primeras horas del 15 de abril de 1817 al mando del oficial y subcomandante Malacabeza. Aráoz de Lamadrid había salido a reconocerlas con solo 32 húsares, 12 infantes y 4 dragones, la tropa de Lamadrid para el combate en Al Tablada, estaba conformada por 46 hombres: el Cnel. Gregorio Aráoz de Lamadrid, el Cap. Lorenzo Lugones (que viajaba como aventurero en la expedición),11​ el Cnel. Melchor Daza, el ayudante Manuel Cainzo, el Tte. Victorio Llorenti, Sgto. Manuel Rico, Sgto. My. Antonio Giles, Cap. Mariano García, Of. José Martín Ferreira, Of. Francisco Pombo de Otero. Al encontrarse de pronto con las fuerzas realistas, envió a Llorenti en busca de la 1° compañía de húsares al mando del capitán Mariano García y cargó sable en mano obteniendo la victoria del Combate de La Tablada, en la que murieron 65 realistas, incluso 2 oficiales, quedando prisioneros otros 40, con solo un muerto patriota y un portaestandarte y 3 soldados heridos.