Un espacio de nombres es un conjunto de nombres o identificadores en el que todos los nombres son únicos. En el contexto de los espacios de nombres, cada nombre está asociado a un espacio de nombres. El mismo nombre puede estar definido en varios espacios de nombres, el significado de un nombre en un determinado espacio de nombres es distinto e independiente del significado del mismo nombre en otro espacio de nombres.

Por ejemplo, Pedro trabaja para la compañía X y su número de empleado es 123. María trabaja para la compañía Y y su número de empleada también es 123. La razón por la cual Pedro y María pueden ser identificados con el mismo número de empleado es porque trabajan para compañías diferentes. En este caso cada compañía tiene su propio espacio de nombres.

Como todos los wikis basados en MediaWiki, Wikipedia utiliza espacios de nombres para diferenciar los tipos de páginas. La Wikipedia en español tiene 26 espacios de nombres: 12 básicos, 12 son sus correspondientes páginas de discusión asociadas, y 2 virtuales.
El espacio de nombres principal es la enciclopedia en sí. Es el espacio por omisión y no usa un prefijo. El número de artículos de la enciclopedia solo cuenta sus páginas.

El espacio de nombres de proyecto, en nuestro caso Wikipedia: es el espacio donde se albergan las páginas relacionadas con la enciclopedia, sin ser parte de la enciclopedia en sí, por ejemplo, esta página, el Wikipedia:Café, etc.

El espacio de nombres de usuario es el destinado a las páginas personales de los wikipedistas. En ellas solemos escribir lo que queremos que nuestros compañeros sepan de nosotros, enlaces a nuestras contribuciones, o lo que queramos. En el espacio de discusión asociado se reciben mensajes de otros usuarios con notificación.

El espacio de nombres de imágenes alberga las páginas de descripción de imagen y por extensión de cualquier tipo de archivo subido al servidor.