Un wikiproyecto es una página donde los usuarios se coordinan para mejorar artículos relacionados con un mismo tema o actividad. Actualmente hay 290 wikiproyectos en marcha y 268 inactivos que puedes despertar.

No es necesario estar inscrito en ningún wikiproyecto para poder editar artículos. Si quieres, puedes participar en los wikiproyectos que te interesen. No importa cuánto tiempo dediques, toda contribución a la Wikipedia sirve para mejorarla.

Si no existe un wikiproyecto sobre tu tema preferido, puedes hacer una solicitud y esperar a que otros usuarios apoyen tu propuesta.

Los wikiproyectos requieren mucho esfuerzo y constancia. Si quieres que la gente participe, tú debes ser el primero que lo haga activamente. Puedes preguntar, sin hacer spam, a algunos usuarios si les interesaría participar ya sea en sus páginas de discusión (por haber visto que en sus páginas de usuario han expresado un interés en el tema). Ten en cuenta que un wikiproyecto que trate un tema más global podrá interesar a más gente que otro más reducido o local. Además, recuerda que no hay ningún reconocimiento especial por ser creador de algún wikiproyecto.

Antes de crear un wikiproyecto, debes tener en cuenta lo siguiente:

Los wikiproyectos no son dueños de los artículos: Permiten que los usuarios interesados en los mismos coordinen su trabajo, o que los que necesiten ayuda en un tema puedan localizar a los expertos en el mismo, pero ni el wikiproyecto ni sus participantes tienen ninguna autoridad ni privilegio adicional a la hora de editar los artículos o resolver las disputas que pudieran generarse sobre su contenido.
Los wikiproyectos no escriben políticas: Las páginas del wikiproyecto, sus artículos y sus usuarios deben seguir las mismas políticas de contenido y conducta que cualquier otro artículo o usuario, no recibiendo ningún trato especial. Un wikiproyecto puede definir entre sus usuarios criterios unificados para realizar sus tareas, pero tales criterios deben ser completamente coherentes con las políticas vigentes y no pasarán de ser propuestas, de seguimiento opcional. Para generar políticas nuevas o modificar las existentes se deberá generar un consenso favorable en toda la comunidad de Wikipedia, no solo en el wikiproyecto.
Es recomendable evitar superponerse a wikiproyectos existentes: Un wikiproyecto no debería crearse cuando su tema se incluya, ya sea todo o en gran parte, en los objetivos de otro wikiproyecto ya existente (una excepción a esto lo son las escisiones de wikiproyectos muy generales). En este caso, deberás formular allí tus sugerencias.
Los wikiproyectos deben tratar sobre temas amplios: Un wikiproyecto debería tratar un tema lo suficientemente amplio como para abarcar un número importante de artículos. No crees wikiproyectos para temas que, independientemente de su trascendencia, solo involucren unos escasos artículos relacionados.
Evitar la falta de tema u objetivos: No crees un wikiproyecto nuevo sin definir claramente el tema a tratar, los objetivos que tendrá y las tareas que deberá realizar.